Powyższy przykład pokazuje, że model potrafi poprawnie oznaczyć jezdnię w dobrych warunkach oświetleniowy, czyli brak dużej ekspozycji, dobry kontrast. Mimo to, ogólne wyniki mAP na poziomie 49% dla segmentacji pokazują, że model nauczył się dość słabo.




Analizując predykcje i metryki, widać, że w trudniejszych sytuacjach na drodze model się myli. Niska wartość Recall dla masek sugeruje, że model często ignoruje faktyczne obiekty np. omija pasy lub zlewają mu się one w sytuacjach takich jak np. podobne kolory z obiektami obok drogi/pasów, lub zakręty bądź słabe warunki atmosferyczne takie jak deszcz czy śnieg.



W najbliższym czasie planuję uruchomić ten model (bądź jego lżejszą wersję, np. YOLOv8n) na Nvidia Jetson Xavier NX. Ze względu na ograniczoną moc obliczeniową platformy wbudowanej, konieczna będzie optymalizacja modelu (prawdopodobnie eksport do silnika TensorRT), co wymusi również zmniejszenie parametru imgsz z 1024 na mniejszy. Ponadto, aby zrekompensować słabsze wyniki i problemy z wykrywaniem pasów, planuję poszerzyć używany dataset oraz przetestować inne parametry, które lepiej przygotują model do działania w warunkach rzeczywistych.
